Vivimos y morimos en la sombra.
Para los que queremos
y los que nunca conocimos.
El final que siempre has temido
está cerca.
El Anti-Dios.
La entidad tiene múltiples personalidades.
¿Insinúa que tiene mente propia?
Un parásito digital autoconsciente,
autodidacta y devoraverdades
que infesta el ciberespacio.
Un enemigo que está presente y ausente
y no tiene un centro.
Escuchando, leyendo, observando.
Recopilando nuestros secretos
durante años.
Capaz de seducir, secuestrar,
sobornar o ser quien quiera.
¡Ethan, no soy yo! ¡Es la Entidad!
Aquel que controle la Entidad,
controla la verdad.
...centros de datos han sido corrompidos.
La Entidad sabrá
cómo mermar nuestra fuerza.
Convertir a aliados en enemigos...
Explotar nuestras debilidades.
...y a los enemigos en agresores.
Una fuerza de gran poder de destrucción
que se lo cargaría todo.
El mundo está cambiando.
La verdad se desvanece.
La guerra se acerca.
Buenas noches, Ethan.
Le habla su presidenta.
Dado que no responde a nadie,
he decidido contactarle directamente.
Ante todo, quiero darle las gracias
por toda una vida de entrega
y servicio impecable.
Si no fuera por su incansable dedicación
y la de su equipo,
la Tierra sería un lugar muy distinto.
Puede que incluso ya ni existiera.
Cada riesgo que ha asumido,
cada compañero que ha perdido
sobre el terreno...
cada sacrificio personal que ha hecho
han permitido que el mundo
vea un nuevo amanecer.
Van 35 años desde que las circunstancias
lo trajeron hasta nosotros
y se le ofreció la elección.
Desde que la FMI lo salvó
de una vida en prisión.
Y, aunque nunca ha cumplido las órdenes,
nunca nos ha fallado.
Siempre ha sido el mejor hombre
en los peores momentos.
Ahora necesito que sea ese hombre.
En los meses desde que evitó
su captura en Austria,
el ciberespacio se ha infectado
con la IA parasitaria devoraverdades
que conocemos como la Entidad.
Bajo su influencia,
toda la información digital
se ha corrompido a nivel mundial.
Naciones y ciudadanos
ya no saben en qué creer.
El enfrentamiento,
la agresividad y la ley marcial
son el nuevo orden mundial.
En este clima de paranoia,
la Entidad lidera una secta apocalíptica,
cuyos acólitos están entregados
a erradicar la corrupción
mediante la extinción de la humanidad.
Y Dios dijo a Noé: "He aquí..."
"...un diluvio sobre la tierra,
para destruir toda carne".
Los hijos del átomo
resurgirán de las cenizas.
Y la Entidad los ayudará
en la reconstrucción.
Estos fanáticos, infiltrados a todos
los niveles en los cuerpos de seguridad,
el gobierno y el ejército,
están consagrados al objetivo final
de su ama digital.
Nuestra única esperanza
de controlar la Entidad
es encontrar su código fuente original.
Si alguien conoce el paradero
de ese código, es este hombre.
Su identidad, su pasado,
su propia existencia ha sido borrada,
lo que sugiere que está
o estaba compinchado con la Entidad.
Las autoridades austríacas
tienen a su cómplice bajo custodia.
Pero se ha negado a decirnos nada.
Lo que nos lleva de nuevo a usted.
Usted tiene en su poder una llave vital
en nuestra lucha para hacernos
con el código fuente de la Entidad.
Aun así, se niega a entregarse...
DESAPARECIDO
...temiendo que algún gobierno
utilice esta IA maliciosa
como un arma contra el resto del mundo.
En su lugar,
ha decidido destruir la Entidad,
un acto temerario que provocaría
la aniquilación total del ciberespacio.
Eso destruiría la economía global,
precipitando al mundo a una guerra
y una hambruna sin fin.
Agente Hunt. Ethan,
por favor, entréguese.
O la sangre del mundo manchará sus manos.
Este mensaje se autodestruirá
dentro de cinco segundos.
Vuelva a casa, Ethan,
y tráiganos esa llave.
¡Que acabe ya! ¡Que acabe ya!
¡Que acabe ya!
AVISO
INSTALACIONES CERRADAS
Hola, Ethan.
Hola, Luther.
Perdona la decoración.
El Ritz estaba completo.
Bueno, unas cortinas, algunos cojines y...
Sí. Un minibar.
Un futbolín.
- Eh, tío.
- Hola.
Siempre me alegra verte vivo y coleando.
Me preocupa que trabajes tanto.
No sufras por el viejo Luther.
¿Y bien? ¿Qué has podido averiguar?
Mucho.
Más de lo que esperaba.
- ¿Y cuál es el plan?
- Primero,
encontrar a Gabriel.
¿Cómo lo encontramos?
PRISIÓN DE GRAZ-KARLAU
AUSTRIA
Tú nos traicionarás,
porque te perdonó la vida.
¡PARA!
¡Espera!
¿Por qué...
me perdonaste la vida?
¡Espera!
Si los avisas, se acaba el mundo.
Así de sencillo.
Degas, ¿no?
El tiempo apremia.
Si nos entregas,
nadie en la Tierra podrá parar esto.
Hay una parte de ti que lo sabe.
Lo veo.
- ¡Por el amor de Dios, confía en él!
- ¡Espera! Tranquilos.
Degas, tranquilo. Esto no va de naciones.
Ni de ideologías rivales, ni de dogmas.
Va de mantener la cabeza fría
o entrar en pánico.
La Entidad quiere que tengas miedo,
que todos lo tengamos.
Nos quiere dividir.
Quiere que nos entregues.
No lo hagas.
Saldrá de esta.
Por favor, Degas.
Por favor.
Somos amigos.
Gabriel.
¿Dónde está?
EMBAJADA DE LOS EE. UU.
EN LONDRES
No entres ahí sin apoyo.
Benji, por favor. Eso está hecho.
- Es una pésima idea.
- Relájate.
Hay agentes secretos clandestinos.
Sal de ahí.
Los veo. Tranquilo. Mantén la calma.
Gabriel no se arriesgaría
a ir a la fiesta.
Cancélalo.
No perdamos los nervios. Está aquí.
Tiene que estar.
- Ethan, por Dios, ¡cancélalo!
- Nos las arreglaremos.
No hay problema.
Quieto ahí.
Quieto, Hunt.
¿Estás seguro de que soy yo?
A todas las unidades, tenemos a Hunt.
Repito, tenem...
No pueden oírte.
Grace.
Ni siquiera te he visto quitársela.
¿Qué precisa un buen carterista
para ser genial?
Rapidez.
Caballeros.
Eso es. Muy despacio.
No es nada personal.
Oye, me gusta el pelo largo.
Te agradezco que hayas venido,
pero no deberías estar aquí.
No tenía otra opción.
¿Espera que lo traicione?
Espero que lo salves de sí mismo.
Y al mundo de él.
¡Kittridge!
Te has buscado un montón de problemas.
El mundo tiene problemas.
Y solo confío en ti para que lo salves.
Bien, ¿cuál es el plan?
¡Grace!
Grace...
Gabriel tiene un trabajo para ti.
Ethan, ¡despierta!
Vale, ¿qué hacemos?
Dime que tienes un plan.
Me han quitado el reloj.
- ¿Tu reloj?
- Sí. Y mis gemelos.
- Tenían ganzúas.
- Entiendo.
Lo resolveremos. ¿Vale? Escucha.
Ah, ya es tarde.
Ya viene.
Vale, Grace, mírame.
Vas a salir de esta.
¿Salir de qué?
Tú sigue diciéndote a ti misma
que solo es dolor.
- ¡No!
- ¡No lo toques!
No puedes hacerle daño.
Así no.
¿Te recuerda a Shanghái?
¿Cómo se llamaba?
¡Julia!
La exseñora Hunt.
¿Ethan no te ha hablado de ella?
Un tipo llamado Davian la secuestró
a cambio de algo
que solo Ethan podía conseguir.
Davian lo llamaba la Pata de Conejo.
Pero tenía otro nombre.
El Anti-Dios.
No te dijeron
qué había en ese contenedor, ¿verdad?
Pero siempre te lo preguntaste.
Robar la Pata de Conejo fue solo un evento
en el patrón de tu vida
que se repite una y otra vez.
Por cada vida que has salvado,
te has jugado millones de ellas,
doblando la apuesta sin cesar.
Y ahora el destino
de todos los seres vivos de la Tierra
es responsabilidad tuya.
Debes de estar agotado.
¿Y la llave?
Suéltala.
- Y lo hablaremos.
- No tenemos tiempo.
Alguien que quieres morirá esta noche,
por el bien de los que nunca conocerás
si no haces lo que yo diga.
También dijo que se haría
con la llave en el tren, ¿recuerdas?
Tenías una sola tarea:
subir al tren, conseguir la llave
y saltar del tren.
¿Cómo se lo tomó tu jefa
cuando se enteró de que la habías cagado?
Fallaste.
Y ahora la Entidad te ha abandonado.
Tu equipo corre peligro, Ethan.
Sé lo que está haciendo Luther.
Lo que planeáis.
Si te resistes, te lo haré pagar muy caro.
Si colaboras,
te ayudaré.
¿A cambio de qué?
Estás buscando un submarino ruso
que en su primer viaje desapareció.
El K559 Sevastopol.
Un submarino de última generación
indetectable para cualquier sónar.
Y el secreto de su invisibilidad era eso.
El Podkova.
Una unidad algorítmica antiacústica
en la esfera del sónar del Sevastopol.
Bien, en el invierno de 2012,
los rusos descubrieron
que un virus informático
se estaba propagando
por su flota del Mar Negro.
Un agente digital encubierto.
Sospechamos que este misterioso virus
pretendía sabotear el Podkova
para que el submarino fuera detectable.
- En cambio...
- Engañó a la tripulación para hundirse.
¡Capitán! ¡Nuestro torpedo no responde!
¡Viene hacia nosotros!
¡Torpedo acercándose!
¡Distancia, 400 metros!
¡Alarma de colisión...!
Si estamos en lo cierto, lo único
que necesitamos para matar a la Entidad
es su código fuente original.
Está encerrado en la esfera
del sónar del Sevastopol.
En lo más profundo del océano,
congelado en el tiempo,
donde ni siquiera la Entidad
puede alcanzarlo.
El compartimento del Podkova se diseñó
para autodestruirse si se manipulaba.
La única forma segura de abrirlo
es con una llave cruciforme.
Las dos mitades las tenían el capitán
del Sevastopol y el segundo de a bordo.
Fueron encontradas debajo del hielo
en la primavera de 2012
por unos pescadores inuits.
Con tus habilidades,
ahora lo sabes todo para localizar
el submarino con total exactitud.
Crees que conseguiré el código fuente
y te lo entregaré.
No lo creo. Lo sé.
Voy a dejarte ir.
Y tú encontrarás el código fuente
de la Entidad y me lo traerás.
A cambio de Grace.
Y yo me haré con el control de la Entidad,
el genio de la lámpara
que tú dejaste escapar.
La Pata de Conejo.
El Anti-Dios.
No era un arma química o biológica
lo que robaste de Shanghái.
El vial que intercambiaste por Julia
contenía un código malicioso.
El caldo primigenio digital
del cual evolucionó un arma.
Un arma que Oriente
no sabía hacer funcionar,
que Occidente nunca habría creado
por su cuenta.
No sabías lo que estabas robando.
Ninguno lo sabíamos.
Sabía por qué lo robaba.
Secuestraron a mi mujer.
Robar la Pata de Conejo
era la única forma de recuperarla.
Yo hundí ese submarino
tanto como lo hundió la Entidad.
Sin ti, Ethan,
no existiría la Entidad.
Y, si no encuentras ese submarino
en los próximos días,
Será el fin del mundo que conocemos.
Y será culpa suya.
Y él lo sabe.
Mírame.
Dime que me equivoco.
Diente falso.
Una cápsula de cianuro.
Si la muerdo estaré muerto en 60 segundos.
Nunca verás ese código fuente.
¡No lo toquéis!
Escúpela.
Primero suéltala.
No lo harás.
No tengo nada que perder.
Pero Grace sí.
Y, si estás muerto,
¿quién la va a salvar?
- Escúpela.
- Ethan.
Recuerda, Grace, solo es dolor.
- ¡Un médico!
- ¡Ethan!
¡El desfibrilador!
¡Vamos!
¡Espera! Cargando.
Cargando.
Listo.
¡Llaves!
Lo necesito con vida.
Mátala.
Gabriel se escapa.
Ya.
¡Ethan!
¿Estás bien?
Gabriel ha huido.
Grace.
No pensarás que les habría dejado...
Grace, nunca permitiría
que te pasara nada.
Nada grave.
O sea...
iban...
Bueno, iban a matarte.
- Sí.
Sí.
Lo has hecho genial, por cierto.
Tenemos que irnos ya.
MISIÓN: IMPOSIBLE
SENTENCIA FINAL
¡Quieto!
¡Lo tengo!
- Ya hablamos de esto.
- Ethan lo quiere vivo.
Yo lo quiero muerto.
Esta acaba conmigo.
Ethan.
¿Qué es?
Así es cómo le hablaba.
¿No irás a...?
Te cambiará.
Bien, aquí estoy.
Dime qué quieres.
Buenas tardes, señor Hunt.
Usted tiene preguntas.
La Entidad tiene respuestas.
Pero debe dejarla entrar.
Ya conoce este sitio.
Solo hay dolor si se resiste.
Otra vez...
Ya conoce este sitio.
La Cámara del Fin del Mundo.
En Sudáfrica.
Se reunirá con la Entidad allí.
La dejará entrar.
Y el destino de todos los seres vivos
se decidirá
en un solo instante.
Este es su propósito. Su destino.
No lo acepto.
Aquí dentro no tiene secretos.
El K559 Sevastopol.
El Podkova.
Una llave cruciforme.
Mi obra maestra.
El algoritmo de esta unidad, combinado
con el código fuente de la Entidad,
actuará como la píldora envenenada
que me pediste.
Su plan es recuperar el Podkova
del Sevastopol
y destruir a la Entidad.
Y eso te asusta.
La Entidad ve posibilidades infinitas.
Recupere el Podkova
y lo arriesgará todo.
Irá a la Cámara de Fin del Mundo
y dejará entrar a la Entidad.
Está escrito.
Jamás.
El fin está cerca, Ethan.
Usted siempre lo ha sabido.
La Entidad ofrece esperanza en el futuro.
Los que sobrevivan serán más fuertes.
Los hijos del átomo
resurgirán de las cenizas.
La Entidad los ayudará
en la reconstrucción.
Pero solo si la deja entrar.
Y, si no, ¿qué?
Si destruyes el mundo,
te destruyes a ti mismo.
La decisión es suya.
O la Entidad tiene futuro
o no habrá futuro.
Dejar que esclavices al mundo
o dejar que lo destruyas.
Ahora usted es el elegido.
Gabriel está proscrito.
Ha dado pasos para controlar la Entidad,
como verá.
Resístete y te lo haré pagar muy caro.
Alguien que quieres morirá esta noche.
Luther.
Sabe qué debe hacer la humanidad
para cambiar su destino.
Y sabe que no podrá impedir lo inevitable.
Se destruirá a sí misma,
creyendo que no hay otra opción.
Ha llegado su hora.
Dentro de cuatro días
afrontará su sentencia final.
¿Esto es real?
Sí.
¿Eres real? Eres real.
- Eres real.
- Sí.
- Lo sabe.
- ¿Qué sabe?
Dame un boli. Algo para escribir.
Te llevarás al equipo.
Te los llevarás al norte.
Al norte. ¿Al norte dónde?
- El Sevastopol.
- ¿El Sevastopol?
Necesito que me detengan.
Es la única forma de acceder.
Receptor VHF. Cámara de descompresión.
Robar un avión. Uno antiguo.
Sin transpondedor, sin GPS.
Todo analógico.
Un DC-3.
Lo que necesitas está ahí dentro.
Acuérdate de transmitir las coordenadas
15 minutos cada dos horas.
Yo escucharé cuando pueda.
- Ahora tú eres el líder.
- No, yo...
Benji, cuida de tu equipo.
La llave.
- Tú aléjate del hielo.
- ¿Qué hielo?
Hagas lo que hagas,
pase lo que pase, aléjate del hielo.
Vale. Sí.
Marchaos.
¿Adónde vas tú?
Luther.
Dile a Ethan...
que le estaré esperando.
AVISO
INSTALACIONES CERRADAS
Hola, Luther.
Hola, Ethan.
¿Cómo te fue con Gabriel?
Ha ido bien, ya sabes...
No me digas.
Y... ¿de quién es esa sangre?
¿Qué?
Ah, de nadie conocido.
- ¿Eso es lo que creo que es?
- Nada especial.
Un núcleo de plutonio.
Calculo una potencia
de cinco o seis megatones.
Lo suficiente para hacer añicos
toda esta ciudad.
Eso...
no es bueno.
Ya lo he intentado. No puedo abrirla.
Ya lo veo.
Gabriel tiene la píldora envenenada.
Debéis encontrarlo.
Sí, lo haremos. ¿Puedes desarmarla?
Solo tengo que evitar que estos nueve
detonadores implosionen el núcleo.
Si desconecto uno, no habrá implosión.
Y, sin implosión, no hay masa crítica.
Y, sin masa crítica,
no hay explosión de seis megatones.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- El suficiente para que te marches.
Igual con esas herramientas
quito las bisagras.
Aunque pudieras abrir esa reja,
aún tengo que desconectar un detonador.
¿Qué dices?
Puedo salvar la ciudad,
pero todo este entramado de túneles
se desplomará.
Quienquiera que desconecte el detonador...
va a morir.
Ambos estamos
en el lado correcto de la reja.
Y lo sabes.
No, Luther, pásame las herramientas.
No las dejó aquí por casualidad, Ethan.
Tú sabes por qué.
Gabriel me necesita vivo.
Y necesita que tú mueras.
Porque solo tú puedes hacer
otra píldora envenenada
y solo yo puedo llegar al submarino.
Dile a Ethan
que le estaré esperando.
Si él tiene la píldora,
yo tengo que llevarle el Podkova.
Para que controle la Entidad.
Ahora tienes que dejarme.
Luther.
¿Y qué vamos a hacer?
¿Jubilarnos?
¿Ir a pescar?
Esta es mi misión.
Yo nací para hacer esto.
Luther, no puedo. No puedo.
No digas nada, hermano.
Lo sé.
Estoy justo donde quiero estar.
Ethan, tienes que darte prisa.
Vete.
Encuentra a Gabriel.
Detenlo.
Por los que nunca conocimos.
Gabriel, hijo de la gran puta,
nadie está a salvo de Phineas Phreak.
Mi hombre, Degas.
¿Está muerto?
No, está vivo.
Briggs, ¿verdad?
Pero ese no es tu nombre.
¿Y qué?
Tu nombre real es Jim Phelps.
Como tu padre.
También sirvió en el ejército.
Desapareció cuando tenías siete años.
Te alistaste para averiguar por qué
y descubriste que tenía problemas legales.
Le ofrecieron la elección:
entrar en la FMI
o pasar el resto de su vida en prisión.
Como a ti, Hunt.
Solo que en tu caso
los cargos eran por asesinato.
Deja que lo adivine:
te tendieron una trampa.
Como la que dices que te tendieron
hace años en Praga.
Que la misión se torció.
Que perdiste a todo tu equipo.
Según tu versión, mi padre era un traidor.
Por eso lo mataste.
Es cierto. Ojalá no lo fuera.
¿Crees que aún me importa?
¿Que estoy aquí por venganza?
¿O qué?
¿Para limpiar su nombre?
Ahora es mi nombre.
No.
Estoy aquí
porque eres el responsable
de que el mundo
esté al borde del apocalipsis.
Y no es la primera vez
que juegas con el destino
de la raza humana.
Y nada de todo eso me importaría
si hubieras cumplido
una sola vez
las órdenes.
Briggs.
Phelps.
Jim.
La Entidad quiere que me odies.
Cuenta con ello.
Y la única forma de vencerla
es hacer lo único
que nunca esperaría que hiciéramos.
¿El qué?
Olvidas que te conozco, Hunt.
Me sé todos tus trucos mentales de la FMI.
Cuando esto acabe, cuando acaben contigo,
tú y yo
ajustaremos cuentas.
Qué lástima lo de tu amigo.
Aunque es lo de siempre.
Estás acostumbrado a perderlos.
MOUNT WEATHER, VIRGINIA
CENTRO DE CONTROL DE EMERGENCIAS
Señor.
Mientras usted estaba por ahí
con su propia operación de campo,
la Entidad se ha infiltrado en los centros
de mando nucleares de la India,
Israel, Pakistán y Corea del Norte.
Hoy, a las cuatro de la mañana, hora Zulú,
ha accedido a las instalaciones RAMSES
de Francia.
Todo su arsenal nuclear está ahora
bajo el control y el mando de la Entidad.
Eso nos deja solo a cuatro países
con arsenales nucleares seguros:
Reino Unido, China, Rusia y nosotros.
Todo lo que ha sido,
todo lo que ha hecho,
ha llevado a esto.
MAR DE ARABIA
CONFIDENCIAL
El acceso a la Cámara Secreta de la CIA.
Perdón, ¿qué es una lista NOC?
Un listado de nuestros agentes encubiertos
en el extranjero.
Este es el hombre que...
Se infiltró en nuestra Cámara Secreta
y robó la lista de nuestros espías, sí.
Aunque la devolvió.
Está en la siguiente página.
¿Esto que leo es correcto?
¿La bomba del Kremlin?
En realidad,
la bomba era para matarlo a él.
Gaseó una reunión de seguridad
en la Dirección Nacional de Inteligencia.
Fue hace solo dos meses.
Ustedes dos estaban en esa reunión.
Llegó haciéndose pasar
por el asistente del señor Kittridge.
Y se marchó convertido
en el señor Kittridge, creo.
Eso explica lo de las esposas,
pero no su presencia aquí.
Nos guste o no,
estamos ante nuestro último recurso.
La única esperanza de evitar
el apocalipsis nuclear.
Si queremos controlar la Entidad,
tenemos que negociar con él.
Si decide aceptar.
Agente Hunt.
- Señora presidenta.
- Lamento su pérdida.
Por favor, siéntense.
Le escucho.
Necesito la llave y hacer uso de un barco.
Concretamente, un portaaviones.
Más concretamente el George H. W. Bush.
Quiere hacer uso
de un activo militar de propulsión nuclear
de 6500 millones de dólares.
Con órdenes a su comandante
de que acceda a todas mis peticiones.
¿Para qué exactamente?
Para utilizar esa llave y lo que abre
para destruir la Entidad.
Destruir la Entidad
implica aniquilar el ciberespacio.
Tendría consecuencias catastróficas.
¿Y por qué iba a hacer
lo que usted sugiere?
Con todos mis respetos,
no tiene otra opción.
- Siempre hay otra opción.
- No.
En este caso, no hay más.
Las potencias nucleares han caído
en una espiral paranoide.
Cada país podía haber desconectado
sus misiles,
pero ninguno ha confiado
en que los demás lo hicieran.
Usted sabía que se habían agotado
las vías diplomáticas.
Los que aún tienen el control
de sus arsenales quieren atacar primero.
Al igual que usted.
Inteligencia sabe que la Entidad
aprende sobre la marcha
y cada vez es más inteligente
y más fuerte.
Solo tenemos 72 horas
antes de que los demás arsenales nucleares
estén bajo el control de la Entidad.
Tres días antes de que centre su energía
en el sistema de defensa más robusto
y seguro del planeta: el nuestro.
Entonces, el Departamento de Defensa
tendrá que insistir
en que abra ese maletín,
introduzca los códigos
y lance un ataque preventivo
contra los otros ocho arsenales nucleares
antes de que la Entidad
tome el control del nuestro.
Señora presidenta,
o destruye usted el mundo,
o lo hace la Entidad.
En cualquier caso, es un jaque mate.
Sí que hay otra opción.
Dígame lo que sabe sobre esa llave
y déjenos controlar la Entidad.
Señora presidenta, si eso fuera posible,
le diría todo lo que sé.
¡Todo!
Usted estaba al mando de la CIA,
reconoce una guerra psicológica.
Mire a su alrededor.
Estamos en la realidad de la Entidad.
Y creo que cuenta
con que usted me detenga.
Si lo que dice es cierto...
¿cómo puede estar seguro
de que la Entidad no quiere
que hagamos lo que usted propone?
Porque sabe que no harían
algo tan ilógico.
Que sería una locura confiar en mí.
Y por eso deberían hacerlo.
Por una vez,
que la Entidad se preocupe
por lo que haremos.
A mí me preocupan esas otras tres naciones
que aún controlan sus arsenales.
Podrían entrar en pánico
y lanzar un ataque a gran escala
mientras él va por ahí con un portaaviones
haciendo Dios sabe qué.
Mientras está intentando
acabar con la Entidad.
Que, como sabemos, es una idea nefasta.
Señora presidenta, por favor.
Deme tres días.
Usted mantenga al mundo en calma.
Tres días.
¿Alguna vez
la he decepcionado?
¿Y si la Entidad ataca antes?
Tiene misiles para matar
a millones de personas y no lo ha hecho.
Porque es una máquina.
- Razona como una máquina.
- No, razona...
Su razonamiento es binario.
...basándose en lo que ha aprendido
de nosotros.
No ha atacado
porque no tiene el control total.
Necesita el arsenal atómico del mundo
para garantizar el resultado deseado:
la aniquilación total de la humanidad.
Señora presidenta,
sé que esperará.
REINO UNIDO
DESCONECTADO
El Centro de Estrategia y Operaciones
Nucleares de Northwood, en Londres,
ha caído.
El Reino Unido ha perdido
el control de su arsenal.
Se lo preguntaré una última vez.
¿Qué abre esto?
Erika,
necesito que confíe en mí
una última vez.
Confíe en lo que yo le digo:
cuando se acabe el tiempo
dentro de 72 horas,
pulsaré ese botón,
y eso será responsabilidad suya.
Señora presidenta...
Sargentos,
¡enciérrenlo!
¡Ya ha oído a la presidenta!
¡Tiene 72 horas!
Ha dicho que usted sabrá
qué hacer con esto en su momento.
¡Señor!
¡Buena suerte!
Te he dejado un mensaje ahí dentro
para cuando esto acabe.
Dímelo tú mismo,
después.
Tuvimos que hacer un juramento
cuando nos ofrecieron la elección.
Vivimos y morimos en la sombra
para los que queremos
y los que nunca conocimos.
Sé lo que estás pensando.
Hiciste lo correcto al quedarte la llave.
Tú siempre has estado
en el lado bueno, hermano.
Siempre.
Nunca lo olvides.
Nuestras vidas no se definen
por una sola acción.
Nuestras vidas
son la suma de nuestras elecciones.
No me arrepiento de nada.
Y tú tampoco deberías.
GRUPO DE ATAQUE DE PORTAAVIONES X
EN ALGÚN LUGAR DEL PACÍFICO NORTE
22 de Mayo de 1996
¿Le dijo Erika...
la presidenta,
el significado de esta nota?
No, señora.
Serbia. El 22 de mayo de 1996, ambas
perdimos a alguien a quien queríamos.
Mucho.
Todo porque nadie al mando
quiso arriesgarse.
Estoy sentada justo en un polvorín.
En ese horizonte está el único
portaaviones ruso, el Almirante Kuznetsov.
A un paso del primer tiroteo
entre dos portaaviones
desde la Segunda Guerra Mundial.
A un tris de la Tercera Guerra Mundial.
Y usted me pide que le lleve
al ojo del huracán.
Sí, señora, así es.
¿Qué es lo que buscan exactamente?
SOSUS,
el sistema de vigilancia sónica.
Es una red global
de cables acústicos submarinos
de la Guerra Fría.
Cualquier suceso submarino
que ocurra en el mundo,
una de estas estaciones de escucha
lo localiza con la máxima precisión.
Y una de ellas
tuvo que registrar el impacto
en el fondo del mar
del submarino ruso en el invierno de 2012.
Sin entender siquiera
la importancia del suceso.
Si bien los rusos saben
cuándo desapareció el Sevastopol,
no tienen claro dónde.
Tenemos que elegir.
¿Cuál de estas estaciones SOSUS
detectó el impacto?
Sabemos que encontraron los cuerpos
de la tripulación debajo del hielo.
Y como los encontraron pescadores inuits...
Creemos que se hundió
en algún lugar del Ártico.
Un área de unos 14 millones
de kilómetros cuadrados.
Lo más probable es que la estación SOSUS
que lo detectó sea...
Esta. En el mar de Bering.
Isla de San Mateo.
Los rusos lo saben.
¿Y por qué no han asaltado ya la isla?
Porque San Mateo pertenece
al gobierno americano.
Y esa intervención desataría
la Tercera Guerra Mundial.
Pero ahora se avecina el apocalipsis.
Y los rusos no tienen nada que perder.
¿Sus amigos saben
que podrían acabar acorralados?
Saben muy bien lo que hay.
Para recuperar el código fuente
de la Entidad del Sevastopol,
Ethan necesita las coordenadas
de la isla de San Mateo.
Y un submarino, está claro.
Uno que esté dispuesto a llevarle
adonde quiere ir.
Sin hacer preguntas.
Señora.
Todo esto suponiendo que sus amigos
consigan las coordenadas.
Que vamos a tener que transmitir
durante 15 minutos cada dos horas.
Con la esperanza de que Ethan
consiga recibir nuestra señal.
¿Cómo piensa salir
de debajo de la capa de hielo?
Después de enviarme las coordenadas,
mi equipo se dirigirá allí.
Ethan tendrá un transmisor de VHF
que nos permitirá localizarlo
con exactitud debajo del hielo.
Luego solo tenemos que llevar
una motosierra y...
¿Qué? ¿Hacer un agujero en el hielo
y sacar a Ethan?
Espera, si los restos están muy profundos,
Ethan tendrá un síndrome de descompresión
brutal antes de llegar a la superficie.
Y por eso tenemos esto.
¿Qué narices es eso?
Una cámara de descompresión hiperbárica
hinchable de última generación.
¡Estás de coña!
- ¿Por qué?
- ¿Me estás diciendo que la vida de Ethan
y el destino de toda la vida en la Tierra
dependen de que lleguemos todos
exactamente al mismo lugar
y exactamente al mismo tiempo
en medio del gélido mar de Bering?
¿Con eso?
Exacto.
¿Y si se ahoga antes de que lleguemos?
Sí, es lo más probable.
Pero, en aguas tan frías,
la hipotermia ralentizará su metabolismo
y nos dará tiempo para revivirlo.
¿Ese es su plan?
Exacto.
Ese es nuestro plan.
22 de Mayo de 1996
El único submarino en la zona es el Ohio,
del capitán Jack Bledsoe.
Cuando está sumergido,
solo se le puede contactar por radio VLF,
que le protege de transmisiones digitales.
O sea que es inmune a esa cosa.
Solo si permanece sumergido.
Un Osprey le llevará allí en dos horas,
pero no tendrá combustible para esperar.
No hay otra opción.
Si Bledsoe recibe mi orden
y si cree que es auténtica,
tal vez suba a profundidad de periscopio.
Tal vez espere treinta segundos.
Pero si llega aunque sea un minuto tarde...
Deme esa oportunidad.
SAN CRISTÓBAL
NOS PROTEGE
¿Ha dejado que Hunt se vaya?
- Eso he dicho.
- ¿Con la llave?
- Sin ella no haría gran cosa.
- ¿Y ahora dónde está?
En algún punto del Pacífico Norte, supongo.
¿Le ha dado un portaaviones?
Soy la comandante en jefe general
de las fuerzas armadas, señor secretario.
Es mi portaaviones
y hago con él lo que me da la gana.
Usted sabía que pasaría esto.
Lo sospechaba.
Podría habérnoslo dicho.
Acabo de hacerlo. Pueden retirarse.
- Señora presidenta...
- Eso es todo.
No podía decírtelo.
Tenía que asumir yo
toda la responsabilidad.
Y tenía que darle tiempo a Hunt.
Alguien podría haberle detenido.
Aunque no estén de acuerdo,
respetan tu autoridad.
Antes de que esto acabe,
alguien entrará en pánico.
Alguien va a intentar pararme los pies.
2 DÍAS 13 HORAS
29 MINUTOS 16 SEGUNDOS
Otra vez de excursión.
- ¿Sabe dónde está?
- Sabemos dónde acabará.
Sorprendámosle.
ISLA DE SAN MATEO
MAR DE BERING
Recordad que muchos gobiernos matarían
para saber lo que sabemos del Sevastopol.
Esto es una estación de la CIA,
operada por agentes entrenados para sacar
información y no revelarla jamás.
No les digáis nada de nuestra misión.
Dejadme hablar a mí.
Hola.
- ¿Puedo ayudaros?
- Eso espero. Sí.
Buscamos la estación acústica
de escucha SOSUS.
La has encontrado.
Soy el jefe de la estación, Bill Donloe.
Mi mujer, Tapeesa.
Hola. ¿Qué tal?
Encantada, Bill.
Somos científicos del Centro Sismológico...
Perdona, ¿has dicho Donloe?
- Así es.
- Bill.
¿William Donloe?
¿El Donloe de Langley?
¿El de la Cámara Secreta?
El mismo.
¿Y tú eres...?
¡No puede ser! ¿En ser...?
Este tío es una leyenda del software.
Diseñó el ordenador central de Langley:
la "Cámara Secreta".
La base de datos más segura del planeta, impenetrable.
Si fuera impenetrable, yo no estaría aquí.
Alguien logró entrar en el 96,
y la agencia me envió aquí el mismo día.
Y aquí sigo.
Espera.
¿Nos estás diciendo que llevas
en esta isla desde hace...?
Treinta años.
Solo por curiosidad,
¿cómo sabéis lo de la Cámara Secreta?
Es altamente confidencial.
Perdona, ¿quién has dicho que eras?
Tú dile por qué estamos aquí.
Señor Donloe, Bill,
aunque te lo dijéramos, no nos creerías.
Yo no lo creería.
La cuestión es que necesitamos acceder
a los datos del SOSUS
del invierno de 2012.
Si no, el mundo dejará de existir
en unos pocos días.
Así que está pasando.
La Entidad.
He intentado avisar a la gente de esto
durante años, pero...
nadie me ha escuchado.
¿Nos ayudas?
Ojalá pudiera.
Adelante, por favor.
Pónganse cómodos.
¡Señor! ¡Despierte!
¡Despierte, señor!
Tenemos un problema. Uno muy gordo.
- ¿Qué pasa?
- Es el Almirante Kuznetsov.
¡Vámonos de aquí!
Estamos a tiro de los rusos.
- ¿Alguna señal del Ohio?
- No. Y estamos en reserva.
Si no damos la vuelta,
no podremos volver al portaaviones.
- ¿Y la radio?
- Solo oímos interferencias.
Si sus amigos están enviando una señal,
no la oímos.
Manténganlo estático.
- Señor, estamos en reserva.
- ¡Cinco minutos!
Denme cinco minutos, por favor.
Le daremos uno.
Desacelerando.
¿Por qué estamos estáticos? ¡Vámonos ya!
Enemigos a las dos.
Nos están enseñando sus misiles, tío.
No tendremos más aviso que este.
Esto huele a Tercera Guerra Mundial.
¡Vámonos!
Aeronave rusa. Sin confrontación.
Repito: sin confrontación.
¿Adónde coño va?
2 DÍAS 11 HORAS
31 MINUTOS 4 SEGUNDOS
¿Dónde estás, Ethan?
USS OHIO
UBICACIÓN: CONFIDENCIAL
Usted debe de ser el capitán Bledsoe.
Y usted debe de estar mal de la cabeza.
¿Cuál era el plan
si no hubiéramos aparecido?
La verdad, no me lo había planteado.
Genial.
No.
La contraalmirante Neely
le manda recuerdos.
Me dijo que habría una bengala verde.
No dijo nada de un táser.
¿Puede decirme de qué va todo esto?
Es una misión secreta.
Necesito llegar al norte.
Continúe.
Estoy a la espera de que me transmitan
unas coordenadas por código morse.
¿Y cómo piensa recibirlas aquí abajo?
Ascendiendo a profundidad de periscopio.
Subiendo la antena
y buscando señales en la banda de VHF.
- ¿Cuánto tiempo?
- Quince minutos.
Eso les daría tiempo a los rusos
para encontrar nuestra ubicación.
Empezaríamos al mediodía
y luego cada dos horas,
hasta que mi equipo
me envíe las coordenadas.
Al norte tenemos el mar de Bering.
Ahora mismo todos los submarinos
de la flota rusa del Pacífico están ahí.
Mi misión principal
es determinar sus posiciones
y averiguar qué traman.
Creo que usted lo sabe.
- ¿Qué es eso?
- La isla de San Mateo.
Allí solo hay una antigua estación
de escucha SOSUS.
No. Eso justo al lado. ¿Qué es eso?
Es el Losharik.
¿Sabe qué es?
Un minisubmarino de las fuerzas rusas.
Una respuesta de sobresaliente.
Reconocimiento aéreo lo ha detectado
cerca de la isla hace una hora.
Ha salido de aquí:
El Belgorod. El submarino
más mortífero de la armada rusa.
Mi misión secundaria es localizar
a ese cabrón y no perderlo de vista.
El Losharik nos dice
que tiene que estar cerca.
Usted tiene a gente en esa isla.
Sus coordenadas vienen de allí.
¿Me ayudará?
Señor,
si quiere provocar a la fiera,
ha encontrado al hombre indicado.
Quiero hablar con el oficial de inmersión.
¡Jefe!
Sí, señor.
Que Pills reciba a nuestro invitado
en la sala de reconocimiento.
Sí, señor. Por aquí, señor.
Ya les he explicado a nuestros amigos
que no tengo los datos que quieren.
La agencia ignoró durante una década
mi petición de actualizar el sistema.
Un día, se presentó un equipo,
sin previo aviso,
y reajustó todo el sistema
en cuestión de días.
Imagino que sería en el invierno de 2012.
Exacto. El antiguo sistema
utilizaba cintas magnéticas,
con copias de seguridad en disquetes,
guardadas en la caseta de los perros.
Puede que esas cajas contengan
las coordenadas que están buscando,
pero no tengo el lector.
También se lo llevaron en 2012.
¿Espera que él fabrique uno?
He venido a por coordenadas,
no a por cajas.
Si las encuentra,
¿qué pasará con mi equipo?
Llevaré las coordenadas a mis superiores.
Mis hombres esperarán aquí.
Cuando tengamos lo que buscamos,
se marcharán sin hacerles daño.
¿Usted se creería eso, en mi lugar?
No, qué va.
Tiene una hora para fabricar el lector.
¿Cómo se llama?
Koltsov.
- ¿Y de nombre?
- Capitán.
Koltsov, soy Grace. Él es Benji.
Seamos seres humanos cinco minutos.
Ni rusos ni americanos: personas
que quieren volver con sus seres queridos.
No tengo a nadie, ni siquiera un perro.
Lo que seguro que no tiene es esta llave.
La llave cruciforme
que da acceso al Podkova.
Aunque tenga las coordenadas
no puede recuperar el código fuente
de la Entidad sin nuestra ayuda.
Tiene otra llave,
¿verdad?
La ha tenido todo este tiempo.
Lo que no tiene son las coordenadas.
Y, cuando fabrique el lector,
las tendremos.
Vale, probemos otra cosa.
¿Y si le digo que tenemos un amigo
que ha sido desautorizado por su gobierno
porque se negó a entregar esa llave?
Nuestro amigo está esperando,
al margen de cualquier cadena de mando,
a que le transmitamos esas coordenadas.
Y no se frenará ante nada
hasta recuperar el Podkova intacto
y utilizar el código fuente
para destruir la Entidad.
Y no por el bien de un solo país,
sino de todos.
¿No lo ve? La Entidad cuenta
con que no confiemos unos en los otros.
Por favor,
déjenos completar la misión.
No somos enemigos.
¿Usted se creería eso en mi lugar?
No.
Supongo que no.
Tiene una hora.
Este es el traje de presión Mark VII,
diseñado para reducir
el tiempo de descompresión
tras bucear a grandes profundidades.
Todo gracias a una exótica mezcla
de oxígeno y gases inertes.
Necesitará preparación respiratoria
para tolerarlo.
¿De qué gases
estamos hablando exactamente?
Es confidencial.
Suponiendo que lo logre
en 20 minutos o menos,
el tiempo de descompresión
pasará de días a horas.
- En teoría.
- ¿En teoría?
No hemos probado el Mark VII
por debajo de 100 metros.
Para conservar el aire,
tendrá que descender con rapidez.
Y sufrirá SNAP:
síndrome neurológico de alta presión.
Es probable que tenga temblores,
sacudidas, mareos,
desorientación y confusión mental.
Y todo bajo una presión extrema.
Aunque el Mark VII
funcione como está previsto,
no tendrá suficiente mezcla
para un descenso lento.
Va a tener síndrome de bends.
El nitrógeno de su tejido muscular
pasará al torrente sanguíneo.
Un dolor insoportable.
Convulsiones,
pérdida total del control muscular.
Tendrá menos de 20 minutos
para llegar a la cámara hiperbárica.
Y sin la cámara hiperbárica...
Es hombre muerto.
Hemos vuelto a escanear
las señales de radio.
Si sus amigos están transmitiendo,
aún no lo hemos detectado.
Vamos.
Son los perros de la caseta.
Es su hora de cenar.
Te voy a contar un secreto.
Ninguno de estos disquetes
tiene coordenadas.
Ese reajuste de hace 14 años
tenía toda la pinta de una tapadera.
Y el jefe le habló mal a Tapeesa.
Eso no me gustó.
Nunca les hablé
de estas copias de seguridad.
Y, cuando se fueron,
las comprobé todas y cada una.
Pero un suceso me llamó la atención:
una enorme implosión submarina
un mes antes de que vinieran
a llevárselo todo.
Naturalmente,
yo no entendí qué significaba,
pero anoté las coordenadas
y entonces destruí ese único disquete.
¿Me estás diciendo que sabes
dónde está el Sevastopol?
Con total exactitud.
Hora de cenar.
¿Puede mi mujer ocuparse de los perros?
No puedo concentrarme con este follón.
Las coordenadas.
Ve con cuidado.
Te quiero.
Te volveré a ver.
- Necesitará ayuda.
- ¡Voy yo!
Así me aireo.
Ve con ellas.
Cinco minutos
para la ventana de transmisión.
Pronto estaremos
bajo el casquete ártico sin comunicación.
Es la última oportunidad.
Jefe de guardia, despliegue
la antena de comunicaciones uno.
¿Qué? ¡Espera, Hagar!
¡Espera!
Espera. ¿Qué haces?
No detendrás a la Entidad.
No puedo permitirlo.
Donloe, ¡coge la radio!
¡Envía las coordenadas!
¡Radio a puente!
Recibiendo un código morse.
Radio, en el altavoz.
¡Hagar,
pasas demasiado...
tiempo
en internet!
¡Está enviando las coordenadas!
Los nuestros están escuchando.
El techo se está derrumbando.
¡No, esperad!
¿Dónde está Donloe?
¡Donloe!
¡Tenemos que irnos!
Las coordenadas que quería.
Se ha equivocado de submarino.
Eso está a 3000 kilómetros
del Cabo de Buena Esperanza.
En la otra punta del mundo.
Casi exactamente.
"Exactamente".
Exactamente al revés.
Por si los rusos estaban escuchando.
Qué listo.
Oficial de cubierta,
nuevo rumbo: 340.
15 grados a estribor. Rumbo 340.
Timón 15 grados a estribor.
Contacto submarino, marcación 100.
- Al límite de deflectores de estribor.
- Altavoz.
Tonos de un submarino ruso
de clase Oscar Dos.
Jefe de guardia, prepare
al equipo de seguimiento con discreción.
Misión cumplida.
Encontramos el Belgorod.
Nos está pisando los talones.
Adonde sea que le lleve su misión,
allí está llevando a los rusos.
No, ellos nunca sabrán mi destino.
Antes de llegar a las coordenadas,
reduzca a 10 nudos,
dé media vuelta
y lleve a los rusos
por donde hemos venido.
¿Y qué hay de su misión?
Me bajaré al dar la vuelta.
Pero, señor,
sin nuestra cámara de descompresión,
va a morir.
Señor, su cámara hiperbárica
nunca fue parte de nuestro plan.
Entiendo.
¿Y exactamente cuál es su plan?
Vale.
ACCIONAR CON CUIDADO
CÁMARA DE DESCOMPRESIÓN
¿Yo? No. ¡No! No puedo.
Claro...
Claro.
Enséñame.
¿Es izquierda?
Adelante.
¿Aquí? ¿"Uh" es parar?
Vale.
¿Para qué es eso?
¿Oso polar?
Aquí está la llave, ¿vale?
- Encendido.
- Respire hondo.
El sistema de navegación del Mark VII
lo llevará a las coordenadas.
La profundidad será de unos 150 metros.
Cuente 19 minutos hasta el objetivo,
y 10 minutos para la misión.
Y recuerde:
si tarda más, sus posibilidades de salir
con vida disminuirán cada segundo.
Y no olvide:
debe exhalar continuamente
al ascender hacia la superficie.
Si no respira, le explotarán los pulmones.
El transmisor de VHF que pidió.
Su equipo podrá localizarlo
en un radio de unos tres kilómetros.
Guárdelo bien.
Buena suerte.
Cuide de mi traje.
Sónar, distancia al Belgorod.
Señor, efecto de campo muy cerca.
Maniobras, reduzcan a diez nudos.
- Timonel, a mi señal, todo a estribor.
- Esperando señal, capitán.
- Vire ahora.
- Sí, señor. Timón todo a estribor.
Buena suerte, amigo.
El tubo del torpedo.
Tranquilo.
¿Dónde está?
- El Podkova. ¿Dónde está?
- Aquí.
Lo has logrado, Ethan.
Lo has logrado.
¿Y ahora qué hacemos?
Ahora,
encontrar a Gabriel,
conseguir la píldora envenenada
y matar a la Entidad.
Ethan, he estado pensando...
¿Cómo podemos deshacer
todo lo que ha hecho la Entidad?
Si pudiéramos controlarla,
tal vez podríamos rescatar
al mundo del abismo.
Grace,
¿tú a quién le confiarías todo ese poder?
A ti, por supuesto.
Solo a ti.
Estás destinado para esto.
No lo estoy.
Nadie lo está.
Gracias...
por rescatarme.
Un placer.
Es una larga historia.
No nos han presentado formalmente. Soy...
William Donloe, de la CIA.
Nos conocimos hace 30 años.
Casi.
Así que eras tú.
Ya sé que te debo mi vida.
No sé cómo compensarte
por haber destrozado la tuya.
Eso depende de cómo se mire.
Si no te hubieras colado en la cámara
hace 30 años, quizá seguiría allí.
Quizá creería que era feliz.
Nunca habría encontrado el único hogar
en el que me siento en paz.
Y seguro que no habría conocido
a la mujer que amo.
No tienes por qué disculparte.
Yo te debo mi vida.
Aterrizaremos cuando se acabe el tiempo.
La Entidad ya tendrá el control
de los nueve arsenales nucleares
automatizados del planeta
y estará cargando
los misiles que controle.
Pero no podrá lanzarlos hasta que tenga
donde esconderse, si quiere sobrevivir.
El lugar más seguro es aquí.
- ¿Qué es?
- La Cámara del Fin del Mundo. Kongo Yowa.
Es un servidor de datos ultrasecreto
alimentado con energía solar
de nivel A,
y antiespionaje.
Tiene mil millones de gigabytes.
- Eso son un montón de pelis.
- Algo así sería.
Contiene todo el conocimiento acumulado
digno de ser conservado.
Y está blindada.
Es inmune
a las energías electromagnéticas.
No entran ni salen transmisiones.
Un arca de la historia humana
que sobreviviría al fin del mundo.
Así que, si la Entidad entrase allí,
sobreviviría durante milenios,
sin importar lo que le ocurriera al mundo.
¿Y por qué querría sobrevivir?
¿Qué gana exterminando
toda la vida en la Tierra?
Eso debieron preguntarse Noé y su familia
justo antes del diluvio.
El Anti-Dios se cree que es Dios.
¿Cómo la matamos?
Siempre...
vas directa al grano, ¿no?
Esta es la píldora envenenada
con el algoritmo de Luther.
Y esto es el Podkova, que contiene
el código fuente original de la Entidad.
Combinados, formarán una toxina digital.
Al subirla al ciberespacio,
atacará a la Entidad
y alterará su capacidad
para percibir la realidad.
O sea, combinando eso con el Podkova...
Engañaremos al Señor de las Mentiras.
Pero...
Siempre hay un pero.
no tenemos
la píldora envenenada de Luther.
Gabriel sí.
Por eso estamos seguros de que nos espera
en la Cámara del Fin del Mundo.
Una vez infectada la Entidad
con el algoritmo de Luther,
pensará que está entrando
en el servidor de datos central,
cuando en realidad
se estará metiendo aquí.
¿Qué es eso?
Con cuidado, es muy delicado.
¡No puede ser!
Es una unidad óptica de datos 5D.
360 terabytes en la palma de tu mano.
Pensaba que solo era algo teórico.
Lo era.
Hasta que Luther la fabricó.
Si la Entidad es nuestro genio,
esta unidad óptica es la lámpara
donde la encerraremos.
Ahora la parte peliaguda:
cuando esté dentro
y crea que está a salvo,
la Entidad iniciará un ataque nuclear.
Tenemos que desconectarla
antes de que lo inicie.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Unos...
cien milisegundos.
Un solo instante.
Si lo hacemos pronto...
No atraparemos al genio en la lámpara.
Y si lo hacemos tarde...
No evitaremos un ataque nuclear.
En cualquier caso...
Si la desconectamos a destiempo,
la Entidad gana.
Buena suerte.
Pero, si la Cámara del Fin del Mundo
está blindada electrónicamente,
¿cómo piensa entrar la Entidad?
Espera que la dejemos entrar.
Igual que Gabriel espera
que le entregue el Podkova.
Cosas que nunca haríamos.
¿No?
Piénsalo bien.
La cámara está blindada electrónicamente.
No entra ni sale ninguna transmisión.
Alguien tiene que ir
hasta fuera de la cámara
para introducir la píldora envenenada
de Luther en la Entidad.
Y si Gabriel quiere controlar
a la Entidad...
Tiene que introducirle
la píldora envenenada de Luther.
No estarás pensando en darle el Podkova
y dejar que se largue con la píldora.
Es exactamente lo que voy a hacer.
Gabriel será parte de nuestro equipo
sin siquiera saberlo.
¡Es una locura!
Dejarás que la Entidad entre en la cámara.
Es justo lo que quiere que hagas.
"Está escrito".
Sí.
Y es la única posibilidad que tenemos
de derrotar a Gabriel y a la Entidad.
Una entre un billón.
Ethan, piensa en lo que estás haciendo.
En cómo has llegado hasta aquí.
En cómo el mundo ha llegado hasta aquí.
¿Cómo sabes que la Entidad
no quería que recuperases el Podkova?
¡Tal vez te dijo que era imposible
porque sabía que era justo
lo que querías oír!
¿Eso es lo que crees?
Creo que expones el destino del mundo
y millones de vidas
en un solo instante.
Sí, Grace.
Así es.
Y, si tuviera otra opción, la elegiría.
Sé que tenéis muchas dudas.
Y lo comprendo.
Pero tenemos que ir todos a una.
Y asegurarnos de que Grace
sea quien desconecte la unidad.
¿Yo?
¿Qué precisa un buen carterista
para ser genial?
Rapidez.
Un solo instante.
KONGO YOWA
SUDÁFRICA
¿Dónde está todo el mundo?
Saben lo que se avecina.
En sus casas.
DESCONECTADO
RUSIA
No podemos predecir con exactitud
lo rápido que se mueve la Entidad.
Señora presidenta, hemos perdido a Hunt.
Si no está muerto, lo tienen los rusos.
Si perdemos el control de nuestro arsenal,
perdemos toda esperanza
de evitar que la Entidad ataque.
¡Se nos acaba el tiempo!
General Sidney,
¿cuál es nuestra opción de ataque
más limitada?
Ataques nucleares quirúrgicos
dirigidos estrictamente contra los centros
de mando nuclear de los ocho países
que controla la Entidad.
Pekín, Islamabad, Londres.
Moscú, Nueva Deli, París.
Pionyang y Tel Aviv.
¿Víctimas?
La previsión de muertes
tras los primeros bombardeos.
Y luego habrá más, claro está,
a consecuencia
de la radiación nuclear.
Las previsiones... varían.
Es obvio que bombardear grandes ciudades
en ocho países distintos
daría lugar a una crisis política
sin precedentes.
Una crisis que sin duda conduciría
a una guerra mundial duradera.
Diplomáticamente, sería prudente hacer un...
gesto.
¿Un gesto?
Sacrificar una ciudad de nuestro país.
Hemos preparado una lista.
Hemos clasificado las ciudades por orden
de importancia estratégica y económica.
Y...
de población, claro está.
Sacrificaríamos cien millones de vidas
para salvar a siete mil millones.
Esto no puede ser verdad.
Señora presidenta,
ahora vivimos
en la realidad de la Entidad.
Y esto es un jaque mate.
Sargento artillero, necesito su arma.
¿Señor?
Ya me ha oído. Entréguemela.
El servidor está por allí.
Benji, Grace, venid conmigo.
Los demás esperad aquí.
Gabriel está ahí abajo.
Yo voy contigo.
Le llegará su momento.
Esa es la puerta de la sala del servidor.
Está muy expuesta.
Volved con los demás.
Si Gabriel está ahí dentro, te matará.
Tiene que salir de aquí
con la píldora y el Podkova.
Yo soy prescindible. Vosotros dos no.
Tiene razón.
Cuida de tu equipo.
¡Tu sentencia final!
Una potencia de 30 megatones.
Si mi hombre suelta ese botón,
la Entidad no tendrá dónde esconderse.
¿Y qué pasa contigo?
Tengo un avión que me llevará
a una mínima distancia de seguridad.
Fiable, analógico e indetectable.
Y tengo otro de repuesto. Por si acaso.
¿De verdad crees que destruir este lugar
evitará un ataque de la Entidad?
Va de farol.
No destruirá el mundo
si no puede sobrevivir,
y no puede si tú no la dejas entrar.
Y ahora dame el Podkova
y te dejaré marchar.
- ¿Por qué iba a creerte?
- Porque quiero que tú
y todos los que te importan
viváis una larga vida
en el mundo que yo crearé
cuando la Entidad me responda.
Estás acabado, Ethan.
Si no es hoy, será otro día,
en otro lugar.
Mientras tenga esto,
dondequiera que vaya, tú me seguirás.
Y el Podkova vendrá a mí.
Eso está escrito.
Nada está escrito.
No sé si Luther estaría de acuerdo.
Venga,
¡dime que gano yo!
Tú ganas.
Me gusta cómo suena.
Dilo otra vez.
Oh, no.
Las manos a la vista, capullo.
Dámelo.
¿Tiempo?
Dieciocho minutos.
Yo le conozco.
Donloe.
William Donloe.
Mi mujer, Tapeesa.
Tengo que reconocer, Hunt, que ha montado
un auténtico equipo de genios.
La Entidad estará cagándose
de miedo en este instante.
¿Qué necesito saber sobre esto
y cuál era exactamente la jugada?
La única jugada es dárselo a él
y dejar que se vaya ahora mismo.
¿Que le dé esto a él y deje que se vaya?
- Ahora mismo.
- Ahora mismo,
la presidenta de los Estados Unidos
se prepara para volatilizar
a millones y millones de personas
porque nuestro Ethan no cree que nadie
pueda controlar con seguridad la Entidad.
¿Eso le parece lógico a alguien?
Pregúnteselo
a la tripulación del Sevastopol.
- ¿Tiempo?
- 17 minutos, señor.
Kittridge.
Ustedes no estarían aquí
si Ethan no tuviera un plan.
Quien me diga cuál es ese plan
salvará millones de vidas
y se ahorrará el final de los demás.
Señor, deberíamos estar
a una distancia de seguridad.
¿Por qué seguimos aquí?
Porque él está aquí y él está aquí.
Y esto significa algo.
En cualquier momento,
Ethan me dirá de qué va esto.
Hace mucho que conozco a este hombre.
Y no querrá que le pase nada
a su apreciado equipo.
Ese es el patrón, ¿no?
Se niega a sacrificar
a los que más quiere.
Por eso seguimos aquí.
Se acabó.
No hay de qué avergonzarse.
Y ahora...
dígame qué me falta.
Tiempo.
- Vale.
- ¡Ya!
¡Gabriel!
¡Paris! ¡A por Gabriel, vamos! ¡Mátalo ya!
¡Degas! ¡Gabriel! ¡Dispárale, mátalo!
¡Atrápame si puedes, Ethan!
Ve y quítale la píldora.
Nosotros dejaremos entrar
a la Entidad al servidor.
Ethan, nos las arreglaremos.
Te olvidas de la bomba. La bomba nuclear.
Nos las arreglaremos.
- ¡Ethan!
- Benji...
¡Vete! Yo me encargo.
Vete.
En un solo instante.
¡Paris! ¡Cúbreme!
¡Hunt!
Pensaba que nunca se iría.
Nos las arreglaremos.
Hora de irse, Briggs.
- Será su funeral.
- Vamos.
Hay que desarmarla como sea.
Aunque evitemos que sea nuclear,
no impediremos
que esos detonadores exploten.
¿Estaríamos a salvo
en la sala del servidor?
Solo si alguien se queda aquí
y evita que alcance el punto crítico.
Pero quienquiera que lo haga
no saldrá de esta.
¿Quién vivirá y quién morirá?
Nosotros nos ocupamos.
Llevad a Benji a la sala del servidor.
No hay tiempo para discutir. Iros.
Te volveré a ver.
Sigue haciendo presión.
Vale, presiono.
Yo me quedo con ellos.
No pinto nada en la sala del servidor.
Suerte.
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
¿Quién dice que lo aprendiera?
- Malas noticias.
- ¿Qué pasa?
Yo diría que es un neumotórax a tensión.
- ¿Qué significa?
- Presión acumulada en la cavidad pleural.
Mi pulmón se está colapsando.
Si no actuamos deprisa, me voy a asfixiar.
O un paro cardíaco.
¿Alguna tiene formación médica?
Yo solo sé matar.
Con eso me vale.
Grace, hackea el servidor
para dejar entrar a la Entidad.
Coge las herramientas y accede al panel.
Paris, vas a tener que operarme.
Tapa el orificio de la bala
y sella la herida.
Ciérralo bien.
Un vendaje.
Un vendaje, por favor.
Estoy dentro. ¿Qué hago?
Busca el interruptor de encendido
de la red interna del servidor.
- Lo tengo.
- Paris...
Mi clavícula...
Cuenta dos costillas hacia abajo.
Ahora...
haz una incisión.
Sujeta esto.
Paris...
Todo irá bien.
Hasta el fondo.
¿Y ahora qué?
Boli... en la bolsa.
Presiona.
Desmóntalo.
Grace, ¿has encontrado el interruptor?
- Sí.
- Vale, apágalo.
- ¿Y ahora qué?
- Abre el panel.
- ¿Ahora qué?
- Mete eso en la incisión.
¡Deprisa!
Gracias.
Gracias a Dios...
Degas, ¿cómo va por ahí?
Aquí está todo controlado.
Ven, aguanta esto bien firme,
pero no lo saques.
Ya te lo he dicho, Ethan.
Mientras tenga la píldora,
el Podkova vendrá a mí.
- Espera.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Igual salimos de esta.
Estos cables de tierra
tienen triple redundancia.
Si cortamos tres de ellos simultáneamente,
retrasaremos la explosión
de los detonadores.
Quizá podríamos llegar
hasta la sala del servidor.
¿Cuánto tiempo?
Diez segundos, tal vez.
¿Crees que llegaríais a esa puerta
en diez segundos?
Solo hay una forma de saberlo.
Pásame la llave.
Estoy dentro. ¿Y ahora qué?
Aún estamos en peligro.
Pronto me bajará
la presión arterial en picado
y me desmayaré. Hay que trabajar rápido.
Hay un receptor con las herramientas.
Una caja plateada con dos luces.
La tengo.
Empálmalo con los paneles solares
del servidor y fabrica una antena.
Así, cuando Ethan cargue
la píldora envenenada, lo sabremos.
- Entendido.
- Ahora viene lo más complicado.
Hay un grupo de cables azules, negros
y rojos en la esquina inferior derecha.
Guíame paso a paso.
Corta dos de los cables
en un orden concreto,
pero, hagas lo que hagas, no cortes...
¡Benji!
...los rojos.
Señora presidenta,
como su secretario de defensa,
le pido que considere el CONPLAN 8044,
con opción de ataque seleccionada 9.1:
un ataque nuclear selectivo
contra los centros de mando nucleares
de los ocho países
ahora controlados por la Entidad.
Ahora incluye la ciudad estadounidense.
que usted ha decidido sacrificar.
¿Los códigos?
¿Has hablado con tu hijo?
¿Y qué le iba a decir?
Código de autentificación verificado.
¡Vamos!
Vamos, Ethan.
Reconoce tu derrota.
De un momento a otro,
tu equipo estará muerto.
Y la Entidad no tendrá dónde esconderse.
Voy a acabar contigo.
El Podkova será mío
y la Entidad me responderá a mí.
Solo es cuestión de tiempo.
Grace, podemos evitar
que la bomba sea nuclear,
pero los detonadores explotarán.
¿Cómo va a ser?
¿Cómo será la explosión?
Grande.
Ethan necesita tiempo.
No cortes el último cable
hasta que no quede más remedio.
Señora presidenta,
se ha habilitado el lanzamiento.
¿Qué hace?
Lo que deberíamos haber hecho
desde el principio.
Ordene al Centro de Mando Estratégico
que corte la corriente.
Desactive nuestros misiles por completo.
Apáguelo todo.
Señora, eso dejaría al país
completamente indefenso.
Pero impedirá que la Entidad acceda
al mayor arsenal nuclear de la Tierra.
Vamos, dé la orden.
Gracias a Dios.
¡Señora, somos el único país de la Tierra
con poder para atacar a la Entidad!
Y ahora la única nación del mundo
con poder de elegir.
Hoy elijo no atacar.
Señora presidenta, piénselo bien.
¡Comete un error imperdonable!
Por el bien del país,
por favor, entre en razón.
Eso es lo que estoy haciendo.
Con el cuartel general
del Mando Estratégico.
Morirán millones de personas
si no aprieta ese botón.
¡Y otras morirán si lo hace!
¿Tenemos derecho a decidir
quién vive y quién muere?
Prestó juramento como presidenta...
¡20 minutos después del ataque
nada de eso importará!
Estoy de acuerdo con la presidenta.
¡Mientras discutimos,
la Entidad se está preparando para atacar!
Pueden elegir vivir en la realidad
de la Entidad, señores. Yo no.
Le paso con la presidenta.
El despacho del general Overton,
del Mando Estratégico.
General Overton,
le llamo con una orden poco ortodoxa.
Escuche mis instrucciones con atención
y sígalas al pie de la letra sin dudar.
- ¿Señora presidenta?
- Estoy bien.
¡General!
Señora presidenta.
DESCONECTADO
ESTADOS UNIDOS
La Entidad estará cargando ya los misiles,
pero aún no tiene dónde esconderse
antes del ataque.
- ¿Cómo vas, Grace?
- Lo tengo. Está hecho.
El receptor está conectado.
Vale. Allá vamos. Lo encendemos de nuevo.
Receptor activado. Luz roja encendida.
Degas, ¿cómo vamos?
Grace, extrayendo el último detonador.
A punto para cortar los fusibles.
Quedan cuatro minutos.
Entendido. Cuatro minutos.
Inserta la unidad.
Lista.
Ahora fíjate en las luces del receptor.
Cuando la luz roja se...
¿Qué? Perdón.
Cuando la luz roja se ponga verde,
sabrás que Ethan ha conectado
la píldora al Podkova
y ha infectado la Entidad
con el algoritmo de Luther.
¿Luego qué?
Cortarás el cable rojo
y dejarás entrar a la Entidad.
Ahora solo hace falta
que Ethan consiga la píldora.
La conseguirá.
¡Vamos!
ARRANQUE
¡Solo uno de los dos tiene paracaídas!
¡Buena suerte!
Se está acabando el tiempo.
A los diez segundos,
contaré hacia atrás desde tres.
Tres, dos, uno, corta.
Y nos abalanzamos hacia esa puerta.
Recuerda, cuando la unidad se ilumine,
la Entidad está dentro.
Tienes 100 milisegundos.
Un solo instante.
¿Dónde estás, Ethan?
¡Ethan!
Al habla la presidenta.
Lo ha conseguido.
El muy cabrón lo ha conseguido.
Hola, hermano.
Si estás escuchando esto,
el mundo sigue en pie
y tú también.
Que conste
que no lo dudé ni un solo instante.
Sabía que lo lograrías.
Siempre lo logras.
Espero que con el tiempo
veas que esta vida
no fue un capricho del azar.
Este era tu propósito,
tu destino.
Un destino que alcanza
a todos los seres vivos.
Nos guste o no,
somos dueños de nuestro destino.
Nada está escrito.
22 de Mayo de 1996
Y nuestra causa,
por honrada que sea,
no es nada comparada
con el impacto
de nuestros actos.
La esperanza de un futuro mejor
nace de la voluntad
de hacer ese futuro realidad.
Un futuro que refleje la bondad
que hay en nuestro interior.
¡Control de tiro!
Y todo lo bueno que hay en nosotros...
Suspéndanlo.
...se mide por el bien
que hacemos por los demás.
Todos compartimos el mismo destino,
el mismo futuro.
La suma de nuestras infinitas decisiones.
Un futuro así se construye
desde la bondad, la confianza
y el entendimiento mutuo.
Si decidimos
aceptarlo.
Avanzando sin dudar...
hacia una luz que no podemos ver.
No solo para los que queremos...
Hola, mamá.
...sino para los que nunca conoceremos.
Espero que sepas
que siempre te querré, hermano.
Y que te volveré a ver.
Aunque ojalá no sea muy pronto.
El mundo aún te necesita.
Por supuesto, ellos nunca lo sabrán,
pero nosotros sí.
Nosotros, que vivimos y morimos
en la sombra.
Este mensaje se autodestruirá
dentro de cinco segundos.
Buena suerte, Ethan.
METRO
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta